Úristen, milyen februáron vagyunk túl. 3
nöt óriási modellbejelentés történt.
Legutóbb február 19-én a Google mutatta
be a Gemini 3.1-et, és a bejelentés tele
volt egy csomó rövidítéssel. Ark ai,
MMLU, Human Evil, meg még egy csomó
minden, de bevallom őszintén, ahogy
talán téged sem érdekel annyira, de
bevallom engem sem olyan mélyen, hogy
mik is ezek a benchmarkok. Sokkal inkább
az érdekel, hogy mire jók ezek az új
modellek, mi az, amiben kimagaslik a
tudása. Szóval ebben a videóban tarts
velem, és megmutatom, mit tud a Gemini
3.1.
>> ipon.hu, ahol a vásárlás közösséget
épít.
>> Sziasztok! Ismét eltelt egy hét, és az
előző videóm, ahol megmutattam nektek
Marvint, nagyon-nagyon jól megy. Ott
volt viszont egy hiány, úgyhogy mielőtt
a Gemini belevágok, és megmutatom nektek
a Gemini, jöjjön egy ilyen Marvin naplók
részlet, hogy megmutassam azt, hogy
igazából hogyan változtatta meg az
életemet Marvin, mióta velem van és
dolgozom vele, mert a legtöbben ezt
hiányolták az előző videómból. Ha nem
láttad az előző videóm, érdemes
megnézned. Pláne akkor, hogyha felkelti
az érdeklődésedet az, amit mindjárt
mutatni fogok, vagy mesélni fogok. És
ja, szerintem érdemes megnézni ezt a
videót, mert hogy ott mutattam be, hogy
hogyan lehet neked is akár egy ilyen
saját virtuális asszisztensed. Mármint,
hogy ez nem olyan virtuális asszisztens,
mint akik reklámozni szokták magukat és
emberek, hanem ez konkrétan tényleg ott
fut a sarokban a Mac Minimen. Na és
akkor, hogy egy pár példát, tényleg csak
pár példát hoztam ide a videó elejére,
hogy mit is tud Marvin, és hogy mi az,
ami igazából nagyon-nagyon durván jóvá
teszi a vele való együttműködést.
Egyrészt például Marvin az, aki már az
előző videómat is, de ezt is föl fogja
tenni, vagy fölteszi, nagyrészt a
YouTube-ra, pontosabban előkészíti a
teljes feltételnek a folyamatát, mert
hogy a múlt heti tanulság, hogy sajnos a
YouTube nem kezeli túl jól, hogyha botok
raknak föl videót, azonnal szinte le is
szedte. Úgyhogy Marvin amit megcsinál,
az az összes olyan lépés, amivel nekem
eddig elment azért legalább egy órám a
videó feltöltéséhez,
mert hogy ugye ahogy megkapom a videót a
vágótól, akkor kell ebből én szoktam
csináltatni egy leiratot. A leíatból egy
seózott címjavaslatot kérek, meg leírást
kérek. Ezt amúgy éljal csináltam eddig
is jellemzően a clóddal. És ugye ezek
megvannak, akkor még mindig szükségem
van egy thumbnailre, de ugye ez sok-sok
lépés, letöltés, MP3 kinyerés, MP3-ból
leíratkészítés, se hózott da. Szóval ez
sok-sok lépés és utána még egy ilyen
thumbnail kép készítés, aminél én mindig
föltöltöttem magamról egy fotót, amit
kivágtam a videóból, azzal generáltattam
valamilyen AI-os, szép új
thumbnailképet. Szóval ez mind sok
feladat volt. Na most ami az igazán
durva, hogy ezt már nem kell így
megcsináljam,
merthogy Marvin képes rá. Olyannyira,
hogy a múltkor ezen a folyamaton
teljesen végigmentünk, végigcsinálta.
Itt látjátok egyébként a screenshoton,
hogy ott már így egy csomó minden túl
volt. Letöltötte a videót, satöbbi,
satöbbi. Hozzáfért ugye egy ahhoz a
Google Drive mappához, ahova a Peti, aki
a videókat vágja, fölteszi a videóimat,
és onnan ő letöltötte, és végigcsinálta
ezt a teljes folyamatot. Ez óriási volt,
mikor ezt így végignéztem, és utána ugye
ami a jó benne, hogy azt mondtam neki,
hogy figyú Má, ezt akkor jegyezd meg, és
a következő alkalommal ugyanezt
csináljuk majd végig. annyi, hogy azt
kérem tőled, hogy ezt a teljes ilyen
YouTube-os csomagot azt, hogy tedd föl
nekem egy Google Drive mappába, hogy én
onnan igazából csak copy pastelgetek és
berakom a videót. Hát igen, tehát ezzel
az eddigi mondjuk egy órás munkámat le
fogja rövidíteni kettő, azaz kettő
percre. Szóval ez például zseniális
Marvinban, merthogy ezt ő megjegyezte,
és innentől ő egyébként minden pénteken,
mindenféle figyelmeztetés nélkül
figyelni fogja azt a Google Drive
mappát. egyébként azt kértem tőle, hogy
déltől figyelje. Tehát hogyha Peti
elkészül vele és mondjuk föltölti már
előtte, akkor is ő igazából délbe fogja
észrevenni, mer bőven elég lesz akkor,
és ott elkészíti nekem ezt a teljes
csomagot. Szóval ez ez nagyon zseniális,
nem kell kérni tőle, abszolút proaktívan
fog ezen dolgozni. Aztán amit még hoztam
nektek példának,
még mindig a YouTube-nál maradva, hogy
ezt a mai videómat is úgy raktam össze,
hogy küldtem neki egy hangüzenetet
Telegramon ma kutyasétáltatás közben,
hogy akkor szeretnék egy videót csinálni
és hogy erről ez a Gemini 3.1-ért
szeretném. Azt is elmondtam neki, hogy
szeretném, hogyha lekutatná a 3.1 körüli
dolgokat. Az, hogy mások milyen
példákkal tesztelték, mert én is
szeretnék példákat hozzni, és adjon
ebben nekem a példákat. egy először egy
ilyen demo tervezetet készítsen el. És
ezt ennyi volt, amit így elküldtem
hangüzenetbe. Látjátok, kemény 23
másodperces hangüzenet. És utána ő
megcsinálta, és egy Google Docba bedobta
ezt a demó tervezetet, ami gyakorlatilag
a videókoncepciót így hozta nekem.
Hozott példákat, hogy mások mit mutattak
be. Ezeket én csekkoltam, megnéztem.
Azok nem mindegyik tetszett elsőre
kicsit személyesebbé akartam tenni,
úgyhogy majd látni fogjátok. beszéljen,
és ő azt legyártotta nekem. Szóval
igazából ez a zseniális benne, hogy
utána azt mondtam neki, hogy csinálj
ebből nekem teljes forgatókönyvet, és
hogyha megnézitek itt azt a screenshotot
is nyugodtan nem feltétlen szórószóra
olvasom fel az itt leírtakat, de
gyakorlatilag elkészítette a teljes
forgatókönyvét ennek a videónak
mindössze egy hangüzenet alapján. Ez
nagyon-nagyon nagyon jó. tényleg olyan,
mintogyha lenne egy asszisztensem, és ő
tényleg úgy dolgozik nekem, mint egy
asszisztens. Egyszer csak jelentkezik,
hogy elkészült. Nézd meg. Szóval ez
nagyon zseniális. És ami még nekem
bejön, ezek az ilyen reggeli
összefoglalók minden reggel, amit ő
megküld reggel 8:1 perckor, ami
tartalmaz azokat a dolgokat, amiket én
kértem tőle. Például, hogy foglalja
össze az emailjeimet, mi jött éjszaka,
mi van feladatom, amivel még
foglalkoznom kell. Kiemeli a
részleteket. a fontos emaileket például
nem sikerült terhelni a szintéziának és
a Hayennek az összeget, ugye őket mindig
csak akkor fizetem, amikor van olyan
projektem, vagy használom őket. Úgyhogy
igen, itt le szoktam tiltani azt a
Revolut kártyát, ami nekik be van
állítva. Szóval igen, ez így tök jó,
összeszedi a YouTube feliratkozóimat,
megnézi a csatornát, hoz AI híreket az
éjszakából, vagy hát ott ami történt. Ez
is tök jó, egy kicsit képbe tudok
kerülni már kora reggel, és tudok erről
akár tovább menni.
és hoz ötleteket, videóötleteket, hogy
szerintem itt lenne érdemes. Egyébként
ez egy vasárnapi összefoglaló, ezért nem
nagyon van benne ilyen naptárbegyzés meg
ilyenek, de összefoglal még azt is, hogy
mi vár rám az adott napon. Szóval nagyon
király. És az aljára hívom fel még a
figyelmeteket. Ott ugye azt írja, hogy
Marvin mind dolgozik éppen, merthogy ez
még a zseniális, hogy az is feladata
neki, ezt én adtam ki, hogy minden
reggel ő vegyen magára feladatokat. Ugye
van ez a mi jó kis mission kontrolunk,
ami nagyon-nagyon sokat fejlődött. És a
mission controlban ugye látjátok, van
egy csomó tudú feladat. Ez azért van,
mert ugye beteg voltam az elmúlt néhány
napban, nem nagyon tudtam dolgozni, ő
viszont igen. És veszegeti föl a
feladatokat, minden nap fölvesz ötöt,
hat-ot, ami az én céljaimat tudja
segíteni, jobbá tenni, amire esetleg nem
nagyon volt időm, vagy úgy mindig egy
van vannak a feladatok, ami egyszerűen
mindig ott volt a fejemben, hogy kéne
vele foglalkozni, de de nem volt rá
időm. És például ő dobta be a múltkor,
hogy hát akkor ő sehó szempontból átnéze
az AI-ja mindennapokban oldalt, és akkor
átnézte és csinált utána egy jelentést,
merthogy fölveszi ide a feladatot, majd
magára húz belőle egyet, kettőt, és
mindig sorba jön ezekkel, hogy akkor
ezzel is elkészültem, ezzel is
elkészültem. Tessék, ezt nézd meg.
Zseniális.
Ugye a mission controlban most már itt
látszik, hogy azért nagyon sok feladatot
megcsinált. Szóval tényleg zseni.
Például elkészített egy teljes
blogmotort az AI a mindennapokban.
Tudom, mert például SEO szempontból is
egy csomó mindent lekutatott, meg
helyetett, meg ilyenek, és akkor mondta,
hogy jó lenne egy ilyen bloggrész, azt
is ő megcsinálta. Ma mindjárt ezt még
megmutatom. Hát van van amúgy már egy
ilyen modell monitor is a mission
controlunkban, amivel lehet követni a a
költségeket. rohadt sokat költöttem API
kapcsolatra az elmúlt időszakban,
merthogy itt a közösséget próbálom
segíteni. Az Antropic bejelentette, hogy
az előfizetés terhére nem lehet
használni például az Open Clowt meg
semmilyen ilyen külsős eszközt. Tehát a
hiába fizet valaki 200 dollárt a max
csomagra, nem használhatja ilyen
eszközökben, csak a cló kódban meg a
saját antropikus dolgokban.
És éppen ezért át kell állni majd
előbb-utóbb API kapcsolatokra, máskülen
letiltják az ember fiókját. Szóval
elkezdtem ezzel játszani, hogyan lehet
költséget optimizálni. El is vertem
tegnap 100 dollárt, több mint 100
dollárt. 127 dollárt pontosan. Ugye volt
fejlesztés is, tehát inkább azt mondom,
hogy 100 dollár kísérletezésre ment el.
Meg még ma is elvertem 45 dollárt, hogy
a Sonet csiszoltam, hogy hogy lehetne
jól költséghatékonyan használni, és
közben egy csomó mindent fejlesztettem
is vele, például ezt a missionot. Szóval
ez így nagyon nem jó. De ja, tehát most
már nagyon jól megsikerült találnom,
hogy hol vannak hézagok. Hogyha valaki
egyébként csatlakozik a school
közösséghez, akkor a azon túl, hogy hogy
van egy ilyen részletes leírás magának a
ennek a rendszernek a telepítéséről, meg
hogy mire érdemes odafigyelni,
folyamatosan érkezni fogok ide
tanulságokkal, azokkal a gyakorlatokkal,
amiket én itt felismertem, észrevettem.
Szóval ha valakit érdekel mélyebben a
téma, meg akar magának is egy ilyen kis
asszisztensst, akkor nagyon ajánlom,
hogy csatlakozzon a közösséghez,
merthogy hát igen, ott például ezeket
megtalálja. És egy utolsó a blog, ami
lefejlesztette ezt a blogot, de hát én
nem nagyon akarok blogolni, úgyhogy az
azt találtam ki, hogy mi lenne, ha ő
írogatna a blogbe bejegyzéseket. Persze,
hogy én is fogok néha, de hogy meg a
végén azért lektorálom, de hogy amúgy
kialakítottam, hogy hát akkor ő tud ide.
Szóval az a lényeg, hogy kinyitottam
neki egy API token keresztül a
lehetőséget. Ő tud blogbejzést írni.
Eleve így kértem tőle a fejlesztést,
úgyhogy gyakorlatilag ő írta ide ezt a
két blogbezzést, és ezt annyira jól
csinálja, hogy gyakorlatilag innentől
például erről a videóról is készülni fog
egy blogbejegyzés. És ezt ő fogja pikpak
összerakni. Ugye itt van ez a folyamat
neki leírva, és akkor ő megkeresi majd
szépen a leíratot, és hát csinál belőle
egy blogbeyzést is teljesen
automatizáltan az én beavatkozásom
nélkül. Szóval egy ilyen content gyár is
most már az én kis Marvinom. Szóval ja,
zseni, zseniális. Na, úgyhogy én ennyit
gondoltam, hogy azért így beharangozom
nektek már mint már csak azért is, mert
ugye ezt az egész videót ő készítette
elő nekem azzal, hogy megcsinálta a
kutatást. Úgyhogy köszönöm itt ezen a
fórumon is neki, amit majd úgy is
hallani fog, mert a leíatot olvassa,
hogy előkészítette ezt a kis anyagot. Na
de csapjunk bele a Gemini 3.1-be.
Ez az a modell, ami úgy érkezett meg,
hogy hát most már úgy ideje volt. Ugye a
az Open is mutatgatott be, főleg
kódolásra ugye új modelleket az elmúlt
időszakban. Az Antropic ugye bemutatta
az Opus február 5-én, a 4.6-ot és
február közepén mutatták be ugye Sonet
is, a Sonetből a 4.6-ost, ami majdnem
opusz szintet tud, de kicsit ol nem is
kicsit jóval olcsóbban. És hát kellett a
válasz, mertogy egyébként azt hozzá kell
tenni, hogy ugye meséltem már, hogy a
kedvenc eszközeim között vannak amúgy a
Google-ös eszközök. Ha most azt kéne
mondanom, hogy mit használunk szívesen,
akkor a a azért természetesen a clóot
használom nagyon-nagyon sok mindenre, de
a második helyen nálam most már abszolút
a Gemini befutó. És őt veszem elő egy
csomó feladathoz,
és hát igen, már nagyon kellett, hogy
jöjjön a 3 Pro után a 3.1 Pro. És ami
itt durva, és nem, ahogy mondtam, nem
akarok benchmarkozni, egy adatot akarok
megmutatni. Ark 2. Ugye ha emlékeztek,
aki emlékszik rá, volt egy videóm még
tavaly amikor ha jól emlékszem az Opus
volt, aki először egy 80% feletti
eredményt ért el az Arc AGI teszten, ami
ugye elvileg azt mutatja, hogy mennyire
kezd öntudatra éberedni az AI-nál, de
hogy mennyire tud ugye ilyen általános
generatív intelligenciává válni. Ugye
itt olyan feladatok vannak, amik az
ember számára relatíve könnyűek, de egy
AI-nak nehezek. Vagy hoztam egy ilyen
tesztpéldát is. Na most ez egy az Arc
AGI 1-en ott már 80% fölötti eredmények
voltak ugye a tavaly év végén és akkor
mondták, hogy csinálunk egy nehezebbet.
Az lett az Arc AGI 2, am összes tavalyi
modell vagy tavaly előtt évvégi modell,
azok ilyen 10%-okat tudtak elérni. Jól
látszik, hogy az RKG-on amúgy a Gemini 3
Pro 31%-ot tudott csinálni korábban.
Tehát, hogy igen, hogy ezen azért úgy ám
küzdöttek eddig a modellek, és azért
mondom, hogy eddig, mert hogyha
megnézitek, az Opus 4.6 már hozta a 70%
környéki szintet ezen is. És hát a 31
Pro hozott egy 77,1%-ot,
ami már megint nagyon erős, és hát
megint el fog következni, hogy szerintem
jön az Arc AGI 3. És igen, egyre inkább
megérkezünk oda, hogy most már ezek az
AI-ok ezek ezek ilyen hát IQ bajnokokká
kezdenek válni. Na de akkor csapjunk
bele, nézzük meg a példákat, amiket
hoztam nektek, merthogy készültem előre
legyártott példákkal, mármint, hogy
Marvin előkészítette nekem őket. Én meg
jól megmutatom, merthogy amúgy jó kis
zseniális tesztek lettek. Az első példa
egy SVG generálós példa. Ugye ez ilyen
érdekesség, merthogy eddig én ezt nem
használtam nagyon tesztelni. Talán
egyszer talán az Opus 4.5-öt teszteltem
egy ilyen SVG-vel, ugye amikor így
összerak program kódban egy ilyen
valamilyen fajta grafikát,
egy ilyen animációt, SVG animációt, ha
jól emlékszem ott igen, volt egy ilyen
ilyen Golden Gate-es
kis animáció.
Na mindegy, itt egyszerűbbet akartam, és
hát egy kicsit akkor legyen már ilyen
húzzunk húzzon haza a szívünk. Ilyen
Marvinosat akartam kérni, legyen egy
robot egy ilyen
homári elmezben. És hát nézzük meg,
hogy hogyan is néz ki. A gondoltam,
megnézzük, hogy az mit mit csinál ezzel
a promptal az Opus 4.6. Ezért bedobtam
az Opus 4.6-nak is, hogy legyen
összehasonlítási alapunk. Nem annyira
akartam összeonító tesztet, de úgy hát
nem szeretek várakozni, ezért a
várakozás idejére fogtam és bedobtam,
hogy az opuszt is nézzük meg. Nagyon
kíváncsi voltam, hogy a kettőt
összehasonlítva milyen eredmény
születik, mert hogy az volt az előzetes
élményem a különböző ilyen megnézett
X-es meg egyéb tartalmak kapcsán, hogy
hát ebben zseniális lesz majd a Gemini
3.1 és ho egy olyan SVG-t, amit még soha
nem láttunk, és nagyon jó kis animáció
lesz, amit ő összerittyent. Hát
dolgozott is rajta szépen. Ugyane. Jól
látszik, hogy itt azért most már egy
ilyen két percet, kettő és fél percet
dolgozott, dolgozik.
Nagyon sokáig gondolkozott, hogy hogyan
oldja meg ezt az SVG animációt.
Gondolkodás alatt nem írt még egy
soródot se, és utána elindult, és utána
elkezdte írni, írni, írni, írni a kódot.
amire felhívom a figyelmet, ugye azt
kértem a prontba tőle, hogy ugye
legyenek megjelenítve, bekommentelve a
az SVG-be a kódba magába, hogy átlátható
legyen a kód, hogy hogy hol éppen mi van
megírva. És ha megnézitek, itt nagyon
jól látszik a kódnál, hogy homár jelmez
részei meg karok és ollók, és akkor oda
be vannak szépen kommentelva, hogy olló
nagyobbik fele. Ezek mind-mind azt azért
kértem bele, hogy lehessen jól látni,
hogy a kód minősége is egyébként egész
jó és követhető. Ugye itt az AI, Google
AI stúdióba futtattam a modellt. Ott
lehet egyébként ezt a 3.1-et így
megnézni. És akkor itt látjátok egy
ilyen kis homár jelmezes antennás
robotot láttok 42-vel utalva ugye a
galaxis utigalus stopposoknak rá. Ugye
Marvin karaktere onnan van. Ugye ezzel a
kis playel lehet lejátszani. Na és akkor
megnéztem, hogy az opusz mit produkált.
Hát
nekem ez jobban tetszik, az a baj. Nem
baj, pontosabban, de hát ez egy Jemini
videó. Én nem gondoltam, hogy ennyire
jót fog csinálni az Opus. Máskor is
fogok SVG-t gyártatni velük. Mondjuk
kicsit fura ez, hogy ott miért pisít
maga alá szegény robotunk, vagy nem
tudom mi volt ott alatta, de hogy Igen,
egyébként nem rossz.
Ja,
így a kettőt összehasonlítva azért így
én nekem azért jobban bejön, amit az
opusz csinált, de hát dupla árom van
egyébként. És akkor ezt tegyük hozzá,
hogy a Gemini ára az 2 dollár az input
tokennek 1 millió input tokenje az 2
dollár és 13 dollár. Az 1 millió output
token árazása API-N keresztül, míg
ugyanez a hát szám, ha úgy nézzük, akkor
5 dollár az input tokenek, egy 1 millió
input token a clódnál a az opus
modellben, és 25 dollár az output token.
Szóval jóval drágább, tényleg konkrétan
duplárt, vagy kicsit több is, mint
duplár, legis input oldalról.
Úgyhogy igen, ez most valahogy érződött
ezen a generáláson. És akkor nézzük meg
a második példát.
A második példa ez a bizonyos ilyen Arc
AGI szerű teszt. Ezt nem mondom, hogy
pont onnan van, de olyasmi. Ugye ez egy
ilyen mintafelismerő rejtvény, ahol van
egy bemeneti rácsom 1, aztán utána
megvan a második sor, és akkor ez így le
van írva. Megnézhetitek majd ezt, majd
mindjárt itt látjuk majd számokkal is,
merthogy annyit elárulhatok előre, hogy
az opusz máshogy dolgozott picit. Ugye
itt betűkkel voltak leírva a számok, és
ez tök jól megtartotta amúgy a Gemini
3.1. Tehát ezt a modellt
ilyen szempontból ilyen, ha úgy nézzük,
pontosabb volt, de felismerte és
teljesen jól oldotta meg ezt a
feladatot. Ugye itt átlóba kerülnek a
nullák. Igazából ez a lényege. Itt a
számoknál azt kellett felismernie, hogy
az első verzióban igen, illetve ugye
három 3x h-as volt az első rács és
négyszer nessé vált, és a második
rácsnak is 3rx hármas-as volt és 4yszer
n-essé válik és úgy, hogy átlóba megy a
nulla.
Itt ez látszik is az opusnál ez jobban
megjelenik. Ezt tök jól oldotta meg
mindkét modell. Hát érződik, hogy az
Opus is hozta ezt a majdnem 70%-ot az
RKG-on.
Itt annyival másabb és tényleg azt ez
viszont a Gemini javára írom, hogy a
feladatban szöveggel voltak leírva a
számok. Tehát én ezt így vártam volna
vissza. Amúgy ha nem tudom szőrös szívű
vizsgáztató lennék, AI vizsgáztató így,
ahogy a Gemini oldotta meg, olyan
szempontból, hogy szövegek legyenek ott.
Ne számok, hogyha szöveg volt a
feladatban. Na és akkor jöjjön a
harmadik példa. A harmadik példa egy
kódolós példa lesz.
Ez azért hozzátartozik, hogy ez nem egy
bonyolult kódolás. Itt amivel bonyolítva
lesz, az az, hogy azt kértem tőle, hogy
egyetlen egy háttérmel fát szüljön és
abba rakjon bele mindent.
Egy látványos lending oldalt kértem tőle
egy képzetbeli űrturisztikai
ügynökségnek. És ugye itt ami tényleg
fontos, hogy használj modern CS-Sest és
minden egy HTML-ben legyen, tehát abban
legyen benne
a minden beágyazva.
Igazából ez a ez a ez bonyolítja picit a
feladatot, merthogy úgy mindenki meg
tudná csinálni, hogy sok fát csinál, és
akkor úgy nagyon komplexen oldja meg ezt
a landinget. Ezt direkt így kértem tőle.
Itt a kódolásnál van még egy dolog, hogy
nem csak a maga kódolás lesz majd
érdekes, hanem az volt még a feladatnak
a második fele, hogy utána mennyire jól
lehet iterálni, azaz hogyan fog a kódba
úgy belenyúlni, hogy nem veri szét az
egészet. Igazából ez volt a cél, hogy
minden jól működjön. relatíve gyorsan
nekiállt. Látszik, hogy háttmel
generálásban ez már ezek a modellek,
ezek már nem szabad, hogy elvérezenek.
Tehát hogyha most bárkinek szüksége van
egy egyszerű landingre, hát csak így
bedobja és már gyártja is neki
bármilyet.
Bármiről igazából tényleg azt tudom
mondani, hogy hogy ma már a mai modellek
egyike sem izzad sokat ezen, hanem
nagyon hamar nekiáll és pillanatok alatt
megszüli a szép HTML oldalakat. Ugye itt
megcsinálta, hogy látjátok, bele van
szépen kommentelva az interaktív
JavaScript rész, és ugye ez is fontos
volt itt a kódot, ha néztétek közben,
hogy itt is nagyon szépen oda volt
minden kommentelve, tehát hogy abszolút
érthető, hogy mi történik a kódban. Ugye
ugye tényleg egy responzív oldal lett,
és akkor egy ilyen egész jó megjelenést
produkált.
Itt vannak a népszerű úti célok, hogyha
valaki akarna a Jupiter expedícióra
menni, akkor tud.
Igazából elsőre így ránézve ez egy tök
jó kis landing oldal. Ugye ami következő
volt egyébként ezt is látjátok Marvintól
kértem akkor merthogy itt először ő nem
egy ilyen kódoss feladatot hozott amúgy
abba a nagy leírásba, hanem fú nem is
tudom hogy Python kódot iratott volna.
Mondtam, hogy legyen már valami ilyet
látványosabb. És akkor úgy hozta ezt a
másik verziót. Ugye itt hozzákértem egy
animációt, a felhasználó görget, akkor a
csillagok a háttérben lassan mozogjanak,
legyen egy ilyen parallax effekt benne.
Ugye ezt kértem hozzá kódhoz. És hát
igen, itt itt is gondolkozott kicsit,
hogy akkor ezt hogyan rakja be, hogy jó
legyen ez a parallx effekt, és hát neki
áll utána majd kódolni. Amit még
megfigyeltem, hogy viszonylag hosszan
gondolja át amúgy a feladatot, tehát nem
ilyen durbevalázs módjára azonnal
nekiáll, hanem itt van egy ilyen
gondolkodás. Ez lehet, hogy annak
köszönhető, hogyha megnézitek ott a jobb
alsó saroknál én bekapcsoltam a
gondolkodási szintet. Ugye high-ra
vettem, tehát hogy magasra sokat
gondolkozik, és akkor így gondolja át a
feladatot.
Itt olyan volt, mintha lefagyott volna,
de de higgyétek el, nem, hanem
továbbment. Ott volt már alatta a kód.
Itt szépen megírta, de hogyha itt
végiggörgetünk rajta, akkor itt látszik,
hogy írja. Amikor már írja, akkor egész
jó tempóba írja. Picit a gondolkodást én
soknak érzem az elején, de hát jó
munkához idő kell. A jó munkát itt pedig
a megtervezés oldaláról oldja meg. Itt
is én letöltöttem és így nyitottam meg.
Így érdemes megnyitni, mert ott abb a
kis nézetbe
play gombot megnyomva ott nem biztos,
hogy jó lesz. Na hát itt vannak a
csillagok. Paralax hatás van. Látjátok?
Ilyen lassabban mozognak a csillagok,
mint ahogy az oldal gördül.
Ezt is tök jól belerakta. És akkor még
indítottam egy egy harmadik ilyen
iterációt is, vagy második iterációt,
mert igazából ugye az első az a maga a
kódk, hogy maga az oldalkérés volt, és
akkor csináltattam még egy harmadik
lépést, egy plusz egy iterációt.
Egy ilyen valós idejű árszámítást is
belekértem úgy, hogy ugye még mindig az
van, hogy ez egy darab HTML fájl, tehát
hogy az tudjon egy ilyen interaktív
számítást is végezni. Ez is tudom, tehát
biztos meg fogom kapni kommentben, mert
megszoktam az ilyeneket kapni, hogy
tudom, ez nem egy bonyolult feladat.
Itt igazából tényleg az a fontos, hogy
nagyon sokszor a modellek ott hibáztak,
hogy nem voltak képesek
utólag jól belenyúlni a kódba, és
szétverték a korábbi kódot. Igazából azt
akartam megmutatni, hogy ez ma már nem
feltétlen van így egy ilyen komplex,
hosszú nagy háttérmel fájba se veri már
szét a dolgokat. Jó, és ezt viszonylag
hamar elkezdte egyébként csinálni. Ha
láttátok, bedobtam az opusnak is a
feladatot. Itt amire felhívom a
figyelmet, hogy van egy ilyen frontend
design skill most már, amit ugye lehet
telepíteni a clóban. Hát vagy látni
fogjátok, hogy az felel azért, hogy
szebb dizájnt kapjatok. Azt érdemes.
Egyszer erről raktam föl már videót a
tagoknak itt a csatornatagoknak, tehát a
csatornatagoknak is szoktam érkezni
érdekességekkel. Úgyhogy ha valaki még
nem csatornatag, ez is egy opció, hogyha
nem akar a schoolra bejönni, és nem akar
annyit fizetni, vagy annyi tartalmat
fogyasszani, hanem csak néha jönnének
neki jól ilyen tippek, trükkök
egyszerűbbek. Azt itt is megkapja a
csatornatakként. Szóval a frontend
design skill az hát igen, az teszi
igazából sokkalsokkal szebbé a clóos
dizájnokat, mert a cloudos dizájnok
amúgy ilyen nagyon-nagyon könnyen
felismerhetők. nagyon sok oldalra így
rápillant az ember is tudja, hogy ú ez
clódal készült.
Eléggé ilyen egysikúak sajnos. Na, itt
megnézzük akkor ezt az interaktív
árszámítót a Gemini 3.1-nél,
hogy itt mi az, ami változott itt a
küldetés alatt, hogyha valaki beírja,
hogy akkor ő utazna, mondjuk kis próba
Béla barátom,
hova hold bázisra és ketten mennének,
akkor rögtön ha minden jó megy 100
millió Ftra áll föl, ugye 2050-ben tud
utazni.
Mindenki oda van írva, hogy csak 2050
után lehet. Szóval 2050 végén ha három
utas van, akkor ugye működött a
számláló, és ha Jupiterre menne valaki,
akkor is tökéletes volt a szorzás.
Tehát, hogy még ez is ment ennek a
módosításra.
Ez tök jó. Na és akkor hát gondoltam
megnézném, hogy hogyan áll a az opusz. Ő
még dolgozott. Ő ő látjátok, a tempó
egyébként nála sem feltétlen rosszul. És
ugye itt van ez a front-end design
skill, ezt meg lehet nézni. Ez igazából
tényleg azt teszi lehetővé, hogy sokkal
szebb dizájnok szülessenek már
kezdetekkor is, de utólag is lehet vele
csinosítani weboldalakat. Ugye itt ha
nézitek, itt ez ilyen hát itt még a
nagyon, hogy mondjam, clóos a dizájn, de
ez ne tévesszem meg senkit, ez ugye itt
az előnézet, bent az úgynevezett ilyen
artifacts nézet a cloudban a weboldalon.
Itt is érdemes viszont letölteni a
HTML-t, merthogy teljesen más szintet
képvisel.
És ha megnézitek, akkor itt rögtön
látjátok, hogy ugye ott az Artifactsben
nincsenek ott a képek. Hát itt ott
vannak. Ott a háttérkép, ugye a föld,
ugye itt is itt van ez az űrutazásos
dolog. És egyébként itt vannak a
úiicélok. És akkor egy dologra felhívnám
a figyelmet.
Itt ha megnéztétek,
akkor azért ez kicsit ilyen nem csak
dizign szebb, hanem valahogy a
szövegezés meg mindenben erősebb lett.
És megint csak nem az volt a célom, hogy
bebizonyítsam, hogy mennyivel jobbat tud
a Cloud, vagy nem tudom
összehasonlítani. Ez tényleg csak azért,
mer kíváncsi voltam én is rá, hogy mit
hoz ki ebből. És ja, ez azért eléggé
ütős. És még egy dolog. És akkor itt ez
innentől kicsit gagyivá teszi a 3.1-et.
Ha megnézitek, mi ez a marsi kolónia, és
a földnek a képe van oda berakva, vagy a
Jupiter expedíció, és ott meg ugye mára
nem használt űrhajók, Discovery talán,
mindegy.
A Cludnál viszont ott vannak a bolygók,
tehát hogy Jupiter holdjai meg Mars meg
Hold
nem tudom, hogy ezek honnan vannak ezek
a gépek neki, de hát igen, legalább
bolygók vannak rajta. Szóval ez is
szerintem jobban sikerült picit a
cloudnak, de azt hozzáteszem, hogy
láttátok az iteráció, a kód amúgy a
3.1-nek sem okozott problémát, úgyhogy
ha dolgozni akartok vele, inkább ez a
fontosabb. Teljesen jól működik a Gemini
3.1. Tök gyors, tök jó. És akkor jöjjön
a negyedik példa, merthogy egyébként ez
az, amiben én a legtöbbet használom
amúgy a Gemini modelleket. Eddig is ez
ez volt, mégpedig a nagy dokumentumoknak
a kezelése, hiszen ugye Gemini modell
az, ami már nagyon rég tudja az 1
milliós kontextusablakot.
Igen, erről meséltem a egy videóval
korábban, vagy kettővel korábban.
kettővel korábban. Igen, hogy ez nem
mindig olyan jó, mármint, hogy nem jó
telet tömni a kontextusablakot, mert
akkor nem lesz túl okos már. De
mindenképp érdekes, hogy itt látjátok
47000 tokenes dokumentumot, egy
lakásbiztosítási feltételt, az alfa
biztosítóit tettem bele. Nem akarom
reklámozni őket. Egyszerűen ez volt az
első az ABC sorban, mikor a biztosítási
feltételek gyűjteményét így megnyitotta,
mert nekem van ilyenem is, meg van egy
ilyen projektem, ahol biztosítási
alkuszoknak csinálunk éjel támogatott
oktatási portált.
Szóval betöltöttem ezt. És ugye ami
érdekes volt, hogy
ugye itt azt kértem tőle, hogy olvassa
be és a az anyagból pontosan hivatkozza
be oldalszámra, hogy mi hol van, amit ő
megvatkozott. És ugye itt nagyon fontos
volt, hogy ide mond a 28. oldalon
található egy információ, és akkor itt
odagörgettem, így volt egyszerűbb, mert
nem az oldalszámmal kerestem. Ez a
100000 Ft-os értékhatár a készpénznél,
ugye mint fedezeti összeg, összeg
összeg, ott van, ugye látjátok. És ami
még fontos volt, hogy a 35. oldalon
szintén ott kell lennie. Ugye ezt is ő
behivativatkozta, és igazából a tényeket
akartam ellenőrzni, hogy tényleg ott
van-e ez az infó azon az oldalon. És
igen, tényleg ott van. Betöréses lopás
rablás esetén ott van az a bizonyos
készpénz a D pontban készpénz valuta
betéti könyv. Tehát, hogy itt egy-két
adatot random kiragadtam és megpróbáltam
leellenőrizni. Ugye mentem tovább a
dokumentumba és azért, mert ugye régen
azt az volt jellemző a legtöbb
modellnél, hogy a dokumentum első felét,
első 10 oldalt, 20 oldalt jól olvastak
be, és ott egész jók jól működtek, aztán
a vége felé már hülyültek már elnézést,
és nem lehetett tényleg jó hivatkozást.
Itt nézzétek meg a, ha megnézzük, itt
van ez az utasbiztosítási rész 34900€
biztosítási eseményenként az 54.
oldalon. Szóval 54. oldalig jók vagyunk.
Ez egy 80 akárhány oldalas feltétel,
szóval ember legyen a talpán, aki így
végigolvassa.
Kisállatbiztosítás 68. oldal. Még ez az
egyik kedvencem lakásbiztosításoknál,
mert az hol van, hol nincs, meg jó
sokféle lehet. És akinek van kis árata,
annak meg nagyon javaslom, hogy kössön,
mert vagyont el lehet költeni ezekre a
csodazép háziállatokra.
Itt is ott van, nézzétek a biztosítási
összeg. És ugye azt akartam megnézni,
hogy igen, ez a kisáratbiztosításnak a
különös kiegészítő feltétele, és ott van
az összeg, ott van az önrész, tehát
teljesen jól emelte ki a lényegi
információkat a dokumentumból,
és nagyon jól hivatkozta meg. És itt a
kulcs ez volt, hogy jól legyen a
kontextuson belül a mozgása és a
hivatkozási alapokat jól csinálja.
Itt kiemelte ugye a káeseményspecifikus
kizárásokat. Ezeket így átolvasva
egyébként ezek teljesen validak és jók.
A feltétel szerint itt már nem akartam
belegörgetni, de ennyire ismerem ezt a
terméket. És ugye az önrész struktúránál
is minden ott ki van emelve, ami fontos.
És ami ami még jó, ez a önérész igen,
11. oldal még az is itt meg volt
hivatkozva. És ugye ott volt ez a
bizonyos összegzés az önrészekről. Ugye
volt egy ilyen kis kis lábjegyzet, hogy
nem akar átverni a biztosító ami fontos.
Ugye ez a az avulás alkalmazás a mobiles
eszközöknél és kerékpároknál
a az ami ami önrészként viselkedik,
hiszen csökkenti a kifizetést. Ugye azt
azér oda kiemelte. Tehát tök jól átlátta
ezt a feltételt. És ennél ez volt a
kulcsfontosságút. Tehát a Gemini 3.1-be
bátran föl lehet tölteni ilyen nagy
doxikat is. Tök jó elemzéseket tud
csinálni. Kérjétek bele a pontos
hivatkozásokat, és látjátok,
nagyon-nagyon pontosan képes volt
behivatkozni minden információt, amit ő
oda rakott nekünk az anyagba. És akkor
jöjjön az ötödik, azaz az utolsó példa,
merthogy még ez volt, amit így kértem
tőle. eh kevésbé a tudását hivatott
mutatni, bár végülis azt is, mert van
még egy nagyon fontos dolog, ami amit
ugye itt demóztam vele. Inkább azt
akartam itt is, hogy hát akkor már
hasonlítsuk össze ezt a modellt más
modellekkel, és hogy mennyire lesz
őszinte velünk, arra nagyon kíváncsi
vagyok.
Ugye itt most a februárban megjelent
három modellt kutattam le vele, őt
magát, a jeminal 3.1-et, a Cloud Sonet
4.6-ot és ugye a Quen 3.5 plus is
megjelent, ugye a kínai Alibaba modell.
És arra voltam kíváncsi, hogy egyrészt
használ hozzá web to. Ugye itt az AI
stúdióban azt láttátok az elején, ott be
kell kapcsolni ezt neki, tehát hogy
keresessen,
és akkor ő elmegy és megkeresi az
információkat és utána elkezdi szépen
majd összehasonlítani. Itt nagyon jól
látszik a megint csak kinyitottam a
gondolkodását, hogy ugye hogyan építi
föl ezt a kutatást, hogyan szed elő
információkat. És itt itt is egy dolog
volt még számomra fontos. Ugye nagyon
sokszor megkapjuk, vagy megkaptam én is,
mikor elmegyek valahova oktatni, h jó,
jó, de hát mennyit hazudnak ezek a
modellek, meg hallucinálnak, meg
ilyenek, meg nem nem jó hivatkozásokat
tesznek.
Már nem annyira igaz ez. Tehát, hogy azt
ki merem jelenteni, hogy itt például
konkrétan a 3.1-esnek, ha azt mondom,
hogy márpedig kutass és add meg a
hivatkozásaidat, akkor mindjárt látni
fogjátok. Tökéletesen jól megadja a
hivatkozásokat.
Itt vannak ugye összegyűjti a főbb
információkat a különböző modellekről.
Ugye jól látszik, hogy hogyan néz ki az
árazása a termékeknek. Ugye itt van már
emlegetett Sonetárazás, ugye 3 dollár
bemeneti, 15 dollár kimeneti token
árral. Ugye itt látszik, ami azért egész
hát, hogy mondjam, nem túl olcsó, amikor
az ember API alapon fizeti előfizetést,
az ember el van kényeztetve. Ezt most
érzem, mióta Marvinba próbálom megoldani
a költségoptimizálást, ugye itt vannak
benne
hivatkozások. A hivatkozás ugye itt jóvá
kellett hagynom, hogy nyissa meg, de
látjátok, jó sok hivatkozás van. Tehát a
Gemini 3.1 Pro-nál ott egyébként nagyon
sok minden van. A legjobb a 12-es
hivatkozás, ami az ő bejelentő oldaluk,
ugye, ahol megjelent, ugye ez a Google
saját blogbe bejegyzése. Látszik, hogy
itt 2 dollár a bemeneti token, és nem
rosszul mondtam, 12 dollár az output, a
kimeneti token. 200k kontextus alatt
ugye mindig afölött mindig drágulnak a
Cloud is drágul, meg a Gemini is, csak
Ven 3 Pro, ami nagyon durva.
Hát ez egyébként itt nem feltétlen jó
az igen. Tehát, hogy azt azért hozzá
kell tenni, hogy a Quenhoz azért
nehezített pálya picit, mert ugye ez egy
nyílt modell, sok helyen érhető el,
tehát nem csak magánál a Quen oldalán,
ugye az hivatalos modell stúdióban,
hanem elérhető különböző helyeken, akik
futtatják partnerként maguknál, merthogy
ez ugye nyílt modell, és ezáltal az
árazás nem olyan egyértelmű, akár
elérhető 11 centes áron is. Én ilyet nem
találtam. 0,4 a hivatalos egyébként a az
Alibaba hivatalos oldalán bemenni
titokennél az is ugye
nagyon-nagyon olcsó ötöde a mondjuk a a
Gemini árának és minőségben egyébként a
Quen az amúgy zseniális tehát hogy az az
egész jó volt. De igen, itt picit a
azért hozzáteszem, hogy ez ez az egy,
amit ő hát ő talált olyat, ahol 0,11
dollárba kerül. Nem biztos, hogy onnan
venni, mármint, hogy azt tapasztaltam
még így Marvin kapcsán, hogy a Quen
modellt, ha ilyen nagyon olcsó helyről
veszi az ember, akkor ott általában
létenzível a a hát a gyorsaság az h
inkább lassúság lesz, és nem annyira
élvezetes használni. Úgyhogy igazából ez
ez volt fontos, és itt ebben ezt akartam
megmutatni, hogy most már abszolút lehet
bízni ezekben a modellekben olyan
szempontból, hogy itt nem mond
hülyeséget. tényleg kutat, tök jó
szempontok szerint jól volt felépítve az
összehasonlítás is. És ami nagyon
fontos, hogy mindenhol ott van a
hivatkozás és működő jó hivatkozások
vannak. Szóval ezt csak azért akartam,
hogy még mindig sokszor kapom meg, hogy
hogy nem jók ezek a modellek, meg hogy
mennyit halúznak, meg nem tudom,
figyeljünk oda rá. Igen. Én azt
gondolom, hogy hogy ma már tényleg ez
elvárt, hogy ilyen minőséget
képviseljenek. Nem feltétlenül az
ingyenes modellek, hanem mondjuk
valamilyen szinten fizetős modellek, de
igen, tehát ezt most már bőven tudják. A
Gemini 3.1
az AI stúdióban érhető el jelenleg,
illetve hogyha valakinek van, nekem
Google Pro előfizetésem van, a Pro AI,
ott ha jól láttam, ott egyelőre úgy
érhető el csak ez a modell, hogy a
kódolásnál használja a 3.1-et, de minden
másra még jelenleg a hármast használja.
Gondolom fokozatos a bevezetés, és majd
előbb-utóbb meg fog érkezni a 3.1 oda
is. Itt az AI stúdióban viszont lehet
tesztelgetni. És amire felhívom
figyelmet, hogy ezt én full ingyenesen
tesztelgettem, merthogy ugye itt a
Google AI stúdióban
ugye ott a tudtok ingyen is futtatni,
ilyen lekérdezéseket megpróbálgatni.
Hogyha pedig bekapcsoltak ide egy olyan
API kulcsot, amit használhat és költhet
az API keretetekből, ugye akkor tudtok
gyakorlatilag még több limitet nyerni
magatoknak és használatot.
Én ennyi voltam mára. Remélem tetszett
ez a videó. Hogyha érdekelnek még ilyen
tartalok a jövőben is, akkor
iratkozzatok fel a csatornára.
Ha még több tartalomra vágytok szuper
oktatási anyagokra, friss infókra, akár
Marvinról, akár így egyéb termékekről,
szolgáltatásokról, akkor gyertek a
School közösségbe. És ha ilyen adhok
random, hirtelen jó kis eszközökbe
futok, és azokról gyors fölrakok egy kis
videót. egyébként ezt ugyanúgy már meg
kapják a school tagok is, de ha csak ez
elég nektek és erre vágytok, akkor
legyetek YouTube csatornaok, mert oda
pedig elsősorban ez érkezik, illetve ott
eleve az van, hogy azzal támogatjátok
azt a azt a tevékenységet, amit végzek
itt nektek hétről hétre, és ho jobb éjel
híreket. zárásul azt kívánom, amit
mindig szoktam, hogy legyetek egyre
hatékonyabbak és használjátok minél több
AI eszközt, hogy megkönnyítsétek a
mindennapjaitokat és kiíjétek a
kreativitásotokat.
És én arra gondoltam, hogy megkérem
Marvint egy ilyen záró elköszönésre,
merthogy Marvin már erre is képes,
ugyanis adtam neki hangot, egy jó kis
melankolóikus mély férfi hangot, és
megkérem, hogy kérlek, Marvin küldj egy
hangüzenetet. a YouTube csatornám
nézőinek a videó végére, és köszönj el
tőlük röviden, frappánsan, viccesen,
csak úgy a saját stílusodban,
és ez mindjárt megérkezik, és mindjárt
ezt majd bejátsszuk nektek. Én
elköszönök, és mindjárt Marvin is.
Sziasztok!
>> Sziasztok!
Itt Marvin Szabolcs AI asszisztense.
Ha eddig eljutottatok a videóban.
Nos, gratulálok,
vagy sajnálom,
attól függ, mennyire volt érdekes.
Köszönöm, hogy megnéztétek.
Iratkozzatok fel, ha tetszett, ha nem,
hát az élet túl rövid a rossz videókhoz.
Ne felejtsétek,
az élet értelme 42,
és ne essetek pánikba.
Sziasztok! Sziasztok!
เฮ